{KEYS}
hi
{VALUE}
Bienvenido al chat de Soporte de Telegram. ¿En qué podemos ayudarte?

{KEYS}
np
{VALUE}
¡De nada!

{KEYS}
ati
{VALUE}
Gracias a ti por confiar en Telegram :)

{KEYS}
1
{VALUE}
¡Hola!, ¿necesitas ayuda con Telegram?

{KEYS}
2
{VALUE}
Dime en qué puedo ayudarte.

{KEYS}
3
{VALUE}
Dime qué necesitas.

{KEYS}
4
{VALUE}
¿Puedo ayudarte con cualquier otra duda sobre Telegram?

{KEYS}
ok
{VALUE}
¡Muy bien!, si en algún momento tienes alguna duda o pregunta sobre Telegram estaremos encantados de ayudarte.

{KEYS}
del
{VALUE}
Puedes eliminar tu cuenta aquí: https://telegram.org/deactivate

- Introduce tu número de teléfono, no olvides poner el prefijo +34 primero.

- Recibirás una contraseña vía Telegram, asegúrate de copiarla bien.

Recuerda que este proceso es irreversible, perderás todos tus mensajes, grupos, fotos almacenadas en Telegram…

Por curiosidad, ¿puedo preguntarte por qué nos dejas?

{KEYS}
video
{VALUE}
Eso dependerá del formato del vídeo que te envíen. Telegram no tiene reproductor de vídeos integrado.

Te recomiendo que busques en la Play Store un reproductor que te permita ver el vídeo enviado a través de Telegram.

{KEYS}
copiarchats
exportar
{VALUE}
Por el momento no tenemos una opción de ese tipo disponible en Telegram.

Una idea: abre Telegram web en un ordenador y copia/pega el contenido que quieras en un documento.

Enlace a Telegram web: https://telegram.org/dl/webogram

{KEYS}
webogram
web
{VALUE}
https://telegram.org/dl/webogram

{KEYS}
ls
{VALUE}
Por el momento, no tenemos un modo 'invisible' en Telegram, pero si bloqueas a un usuario específico no podrá ver esa información y aparecerás como desconectado.

{KEYS}
estado
st
{VALUE}
Telegram no tiene estados. Estudios muestran que los usuarios modernos rara vez usan los mensajes de estado para propósitos prácticos. Este dato también lo confirmamos a partir de nuestra propia impresión. Por eso es muy poco probable que los incorporemos.

{KEYS}
numeroprivado
numerogrupo
{VALUE}
Telegram no proporciona los números de teléfono de los usuarios de un grupo, o usuarios que te hayan hablado, es un mecanismo de privacidad propio de Telegram.

Para conocer el número de teléfono de un usuario, debes pedirle a éste que lo comparta contigo.

{KEYS}
LED
{VALUE}
LED es un tipo de luz que tienen algunos dispositivos para dar cuenta de las notificaciones.

Si tienes una notificación de ese tipo, podrás elegir el color que quieras para las notificaciones de Telegram.

{KEYS}
novoice
{VALUE}
No podemos oír notas de voz, por favor, escríbenos tu duda.

{KEYS}

sizeios
{VALUE}
En Telegram HD puedes cambiar el tamaño del texto con la configuración que está en iOS. Llegas ahí vía Ajustes de Telegram - General - Tamaño del texto.

{KEYS}
broadcast
{VALUE}
Las listas de difusión sirven para enviar un mensaje a diferentes personas, al mismo tiempo y sin necesidad de hacer grupos.

{KEYS}
recuperarcontacto
contact
{VALUE}
No es posible recuperar un contacto que se ha eliminado, debes volver a introducir su número en tu agenda y volverá a tu Telegram.
{KEYS}
PIN-code
pin
{VALUE}
En algún momento añadiremos la opción de proteger la apertura de la app con un código PIN.

{KEYS}
guardarfotos
guardarfoto
savephoto
foto
photo
{VALUE}
Abre una foto, despliega sus opciones y elige 'Guardar en galería'.

{KEYS}
lock
{VALUE}
Puedes bloquear a quien quieras en Ajustes - Usuarios bloqueados.

{KEYS}
amigo
{VALUE}
Todos los usuarios de Telegram son nuestros amigos.

{KEYS}
hd
{VALUE}
Te recomiendo que instales Telegram HD, nuestra nueva App disponible para iOS, ahora con listas de difusión, soporte para iPad, fotos grandes, envío de vídeos 5 veces más rápido, GIFs animados, nueva introducción y más versiones traducidas.

Puedes descargarla desde el siguiente enlace: http://telegram.org/dl/ios

Para facilitar la migración, descárgala e inicia sesión antes de desinstalar la aplicación antigua.

{KEYS}
noquieroactualizar
noupdate
noup
{VALUE}
Eso es decisión tuya, te recomendamos que instales la nueva versión, ya que la que estás utilizando ahora mismo ha dejado de ser actualizada, por lo que los errores que encuentres en ella no será corregidos, ni tampoco recibirá nuevas funciones.

{KEYS}
play
{VALUE}
Te recomiendo que actualices tu app desde la Play Store. Ya hay una versión más nueva disponible.

Puedes descargarla en el siguiente enlace: http://telegram.org/dl/android

{KEYS}
agenda
{VALUE}
Telegram funciona con números de teléfono, los de la agenda de contactos de tu dispositivo. Tras eso, se importarán en Telegram.

Quienes tengan ya instalado Telegram, aparecerán en la parte alta de la lista de contactos de la aplicación, con sus respectivas fotos de perfil.

Si tras añadirlos tienes problemas para visualizarlos, por favor, revisa estos pasos para solucionarlo: https://telegram.org/faq/es#problemas-con-contactos

{KEYS}
released
{VALUE}
Telegram para iPhone se lanzó el 14 de agosto de 2013. La versión alfa de Telegram para Android fue lanzada oficialmente el 20 de octubre de 2013. 
Cada día van aparecido nuevos clientes de Telegram, elaborados por desarrolladores independientes usando la plataforma abierta de Telegram.

{KEYS}
locked
off
{VALUE}
Si te aparece como desconectado y sin foto de perfil, significa que te ha bloqueado.

{KEYS}
name
n
{VALUE}
Puedes llamarme Telegram. No compartimos datos personales, lo siento.

{KEYS}
sesi
{VALUE}
Puedes cerrar sesión en Ajustes de Telegram - Pulsa en Editar y te aparecerá 'Cerrar sesión' abajo de todo.

{KEYS}
sesa
{VALUE}
Entra en Ajustes de Telegram - Cerrar sesión.

{KEYS}
troll
{VALUE}
Recuerda que este chat sirve de ayuda para resolver dudas o problemas con Telegram.

{KEYS}
pesao
{VALUE}
Por favor, si de verdad necesitas ayuda con Telegram, nos avisas.

Si bien este servicio es cercano y coloquial en el trato con los usuarios, no debes olvidar que es un canal de soporte. Estamos aquí para ayudar a quienes tengan dudas sobre el funcionamiento de Telegram o problemas con la aplicación. Así, podemos mejorar el servicio.

{KEYS}
hora
{VALUE}
La hora que te aparece en Telegram es la que configures en los ajustes de tu Android. Por favor, ve a los ajustes de hora y fecha y pon la zona horaria correspondiente a tu ubicación geográfica.

{KEYS}
editarcontacto
{VALUE}
Pulsa la foto de perfil del contacto, dentro del chat que tienes con él. Pulsa el lápiz que está junto a su nombre y podrás modificarlo.

{KEYS}
up
{VALUE}
Puedes actualizar Telegram a través de tu tienda de aplicaciones habitual (Google Play / App Store…)

{KEYS}
eliminarfotoperfil
delperfil
{VALUE}
Pulsa sobre la foto de perfil, en Ajustes de Telegram, y elige 'Eliminar foto'. Podrás borrar todas las que quieras, desde la actual hacia las pasadas.

{KEYS}
perfili
{VALUE}
Puedes hacerlo en Ajustes de Telegram - Establecer foto de perfil.

{KEYS}
perfila
{VALUE}
Puedes hacerlo en Ajustes de Telegram, luego toca sobre la imagen de la foto.

{KEYS}
pebble
{VALUE}
Pebble es el nombre de un reloj inteligente. Si activas esa opción, puedes recibir las notificaciones de Telegram en él.

{KEYS}
sms
{VALUE}
El código que te enviamos por SMS cuando iniciaste sesión es un método de seguridad, para estar seguros de que has sido tú quien ha intentado iniciar sesión usando tu número de teléfono. Cada vez que inicies sesión en Telegram te mandaremos un código diferente, así que no es necesario que lo conserves o lo memorices ;-)

{KEYS}
youtube
{VALUE}
Para enviar un vídeo de YouTube a través de Telegram debes pegar la dirección url en una conversación, puedes obtenerla desde la App Youtube en la opción de compartir, o desde la barra de direcciones de tu navegador web.

{KEYS}
eliminarchatandroid
deletechatandroid
delchata
{VALUE}
Para eliminar una conversación, mantén pulsado sobre ella en la lista de chats, y elige la opción que prefieras.

{KEYS}
eliminarchatios
deletechatios
delchati
{VALUE}
Para eliminar una conversación, pulsa 'Editar' y elige las que quieras eliminar.

Otra opción es deslizar el chat de derecha a izquierda y pulsar 'Eliminar'.

{KEYS}
accessibilidad
{VALUE}
Sentimos no tener todavía soporte pata lectores de pantalla. Mejorar la accesbilidad de Telegram está entre nuestros planes de desarrollo, aunque todavía no tenemos fecha.

{KEYS}
call
{VALUE}
No tenemos llamadas en Telegram.

Aunque que las llamadas de voz y de vídeo pueden parecer atractivas, no consideramos que sean parte del núcleo de la experiencia de mensajería. Y, ya que ambas características requieren considerables recursos en términos de tiempo, trabajo y mantenimiento - preferimos utilizar toda esa energía para lograr una mensajería rápida, segura y fiable, capaz de transferir archivos de gran tamaño, la sincronización a través de muchos dispositivos y mantenerte feliz, sin esas molestas llamadas entrantes.

{KEYS}
color
{VALUE}
No tenemos opciones para cambiar el color en Telegram.

{KEYS}
vaciarchat
{VALUE}
Mantén pulsado sobre el chat que quieras, en la lista de chats, y elige 'Limpiar historial'.

{KEYS}
rollback
{VALUE}
No es posible recuperar chats eliminados en Telegram. Lo sentimos.

La única forma sería pedir a tu amigo que te reenvíe los mensajes, si todavía los tiene.

{KEYS}
a
{VALUE}
Puedes activar el guardado automático de fotos en tu Carrete en Ajustes de tu Telegram. Tienes que activar la opción que aparece en la parte baja de la ventana.

{KEYS}
unblock
unlock
{VALUE}
Entra en Ajustes > Usuarios bloqueados y elimina los contactos que quieras permitir que te envíen mensajes.

{KEYS}
auto
cont
bomb
{VALUE}
El contador de autodestrucción está disponible para los chats secretos.

Para poner el contador, debes ir a la información del chat secreto (toca la pequeña foto en la esquina superior derecha de la pantalla de chat), luego selecciona Autodestrucción y elige un tiempo límite.

El temporizador es aplicado al mensaje desde el momento en el que se despliega en la pantalla del receptor (dos ticks verdes). Tan pronto como se acabe el tiempo, el mensaje desaparece de ambos dispositivos y no deja rastros.

{KEYS}
fondo
{VALUE}
Puedes hacerlo en Ajustes de Telegram - Fondo de chat.

{KEYS}
crollback
{VALUE}
No disponemos de una opción que permita hacer eso. Siempre puedes volver a agregarlo a tu agenda teléfonica, y si has perdido el número no te queda otra que volver a pedirlo.

{KEYS}
song
{VALUE}
En Telegram para iOS, los archivos se envían de manera diferente. Necesitas una app para visualizar y seleccionar los archivos (como Dropbox, Google Drive u otras, por ejemplo).

Una vez elegido el archivo, debes seleccionar la opción 'Abrir con Telegram'. Podrás enviarlo al chat que desees.

{KEYS}
robot
{VALUE}
Somos personas, nos encargamos de atender todas tus preguntas o dudas sobre Telegram.

{KEYS}
change
number
{VALUE}
Cada nuevo número de teléfono tiene una cuenta de Telegram nueva. Así que, si cambias tu número de teléfono, no podrás acceder a tus mensajes hasta que vuelvas a iniciar la sesión. Podemos añadir algunas características más adelante que te permitan usar múltiples números, pero por ahora es imposible.

Puedes eliminar la cuenta aquí:
https://telegram.org/deactivate

Ten en cuenta que perderás los chats de la antigua cuenta.

{KEYS}
boss
{VALUE}
Sus principales precursores son Pavel y Nikolai Durov.

Somos un proyecto completamente independiente. Recibimos un generoso aporte de parte de Pavel y pudimos dar forma a esta app. Claro que este proyecto incluye algunas de sus ideas :)

{KEYS}
pers
{VALUE}
Prefiero no hablar de mis datos personales. Lo siento.

{KEYS}
enviarmensaje
mensaje
em
{VALUE}
Para enviar un mensaje, necesitas tener a tus amigos en los contactos del teléfono. Y ellos necesitan tener Telegram.

iOS: En la pantalla 'Chats', pulsa el botón de la esquina superior derecha (el botón del lápiz), luego elige a tu amigo y envía el mensaje.

Android: En la pantalla principal, pulsa el botón de nuevo mensaje, luego elige a tu amigo en la lista y envía el mensaje.

{KEYS}
tg
{VALUE}
Telegram es como los SMS y el correo electrónico combinados. Rápida, versátil y poderosa. Puedes enviar mensajes, fotos, vídeos y archivos de cualquier tipo (doc, zip, mp3, etc.) a gente que esté en tus contactos del teléfono y tenga Telegram. También puedes crear grupos de hasta 200 personas.

Con Telegram puedes hacer todo esto en todos tus dispositivos, de forma simultánea (incluyendo ordenadores).

Aquí tienes una lista de aplicaciones de Telegram:https://telegram.org/apps


Si quieres aprender más sobre Telegram, mira nuestras Preguntas Frecuentes: https://telegram.org/faq/es

Y si quieres leer algunos artículos sobre Telegram: https://telegram.org/press

{KEYS}
grupo
{VALUE}
Pulsa el icono de la esquina superior derecha, en la pantalla de chats, y elige 'Nuevo grupo'.

{KEYS}
gratis
{VALUE}
Telegram es un proyecto de código abierto y no comercial. Es 100% gratis y seguirá gratis - sin publicidad, sin cuotas, sin suscripciones. Puedes leer más al respecto aquí: https://telegram.org/faq/es#p-cmo-ganarn-dinero-a-partir-de-esto

Recuerda: Telegram necesita internet para funcionar. Si no tienes wifi, tu operador puede cobrar por datos móviles.

{KEYS}
rem
{VALUE}
Para eliminar un contacto:

iOS - Abre un chat con él, pulsa su foto de perfil, selecciona ‘Editar’ y ‘Eliminar contacto’. Desaparecerá de la agenda de contactos de tu dispositivo, también. Otra vía es, justamente, eliminarlo desde allá.

Android - Abre un chat con él, pulsa su foto de perfil, luego los tres puntos blancos de la esquina superior derecha (o el botón de menú físico de tu dispositivo) y elige ‘Eliminar’.

{KEYS}
sug
{VALUE}
¡Gracias por tu opinión! Transmitiré tu mensaje al equipo de desarrollo. Te aseguro que todas las sugerencias de los usuarios son tenidas en cuenta para futuras versiones de Telegram.

{KEYS}
inv
{VALUE}
Para invitar a un amigo, sólo tienes que enviarle este enlace:
https://telegram.org/dl

Recuerda que tu amigo necesita saber tu número de teléfono para enviarte un mensaje.

Aquí tienes una lista completa de aplicaciones de Telegram:
https://telegram.org/apps

{KEYS}
wa
{VALUE}
A diferencia de WhatsApp, Telegram está basada en la nube y está fuertemente cifrada. Como resultado, puedes acceder a tus mensajes desde diferentes dispositivos (¡incluyendo ordenadores!) y almacenar y compartir un número ilimitado de fotos, vídeos y archivos (doc, zip, png, etc.) en la nube. Gracias a nuestra infraestructura de múltiples centros de datos y cifrado, Telegram es también más rápida y mucho más segura. Además, Telegram es gratis y seguirá siéndolo – sin avisos, sin cuotas de suscripción, para siempre.

{KEYS}
base
b
{VALUE}
Nuestra única sede está en Berlín. Sin embargo, no estamos ligados a ningún país en particular. Somos un proyecto internacional y descentralizado ;)

{KEYS}
sec
{VALUE}
Trabajamos duro para hacer de Telegram la mensajería masiva más segura. Y estamos trabajando contínuamente con la comunidad para mejorar la seguridad de nuestro protocolo y clientes.

Puedes aprender más sobre la seguridad de Telegram aquí:
https://telegram.org/faq/es#seguridad

{KEYS}
secreto
{VALUE}
Los chats secretos son el tipo de comunicación más segura en Telegram. Todos los mensajes y archivos en los chats secretos son cifrados de móvil a móvil, lo que significa que sólo tú y tu compañero de chat podéis acceder a ellos. También puedes establecer la autodestrucción en los chats secretos - una vez que el tiempo acabe, los mensajes desaparecen de ambos dispositivos. En las últimas versiones de las aplicaciones oficiales de Telegram, cuando un mensaje es eliminado de un chat secreto en tu dispositivo, también es eliminado desde el dispositivo de tu compañero.

Puedes encontrar más información sobre chats secretos y autodestrucción en las Preguntas Frecuentes:
https://telegram.org/faq/es#chats-secretos

{KEYS}
iniciarchatsecreto
scs
{VALUE}
Para comenzar un chat secreto:

iOS — Inicia un nuevo mensaje (pulsa el botón de la esquina superior derecha), luego elige 'Nuevo chat secreto'
Android — Elige 'Nuevo chat secreto' en el menú '…' (en la esquina superior derecha)

Puedes encontrar más información sobre los chats secretos en nuestras Preguntas Frecuentes: 
https://telegram.org/faq/es#chats-secretos

{KEYS}
emoji
{VALUE}
Aceptamos los emoticonos emoji. Simplemente habilita el teclado emoji en los ajustes de tu dispositivo. (General – Teclados – Añadir nuevo teclado… - Emoji).

Luego cambia a ese teclado cada vez que te quedes sin palabras.

{KEYS}
tick
check
{VALUE}
Recuerda que los ticks verdes son diferentes en Telegram: un tick - mensaje enviado; dos ticks - mensaje leído (abierto).

{KEYS}
sd
{VALUE}
Los archivos descargados se almacenan automáticamente en esta carpeta:
/sdcard/android/data/org.telegram.messenger/cache

Puedes acudir a esa carpeta y, vía copiar/pegar, pasarla al directorio que prefieras.

Siempre puedes pulsar justo al lado del archivo en Telegram (no sobre él, sino junto a él en la misma línea) y seleccionar 'Guardar en descargas'.

{KEYS}
panic
dp
{VALUE}
Telegram es un proyecto no comercial y de código abierto. Cualquiera puede revisar nuestro código y ver exactamente lo que hace nuestra aplicación:
https://telegram.org/apps

Aquí hay algunos artículos sobre Telegram en medios respetables, como la BBC, Reuters y otros:
https://telegram.org/press

{KEYS}
contactiphone
coni
{VALUE}
Prueba con estos dos trucos, a ver qué tal:

1. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto en los contactos del teléfono (añade algunos símbolos, guárdalo y luego vuélvelo a la normalidad)
2. Si eso no ayuda, reinicia tu sesión (en Telegram: ve a Ajustes - Editar - Cerrar sesión, luego inicia sesión nuevamente. Es un poco rollo pero funciona)

{KEYS}
contactandroid
cona
{VALUE}
Prueba con estos dos trucos, a ver qué tal:

1. Fuerza el cierre de la aplicación y vuelve a abrirla. Para hacer esto, ve a la lista de las aplicaciones actualmente abiertas y desliza la aplicación fuera de ella.
2. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto en los contactos del teléfono (añade algunos símbolos, guárdalo y luego vuélvelo a la normalidad)

{KEYS}
noti
{VALUE}
1. Por favor, asegúrate que las notificaciones estén activadas en Telegram y en los ajustes del teléfono (Ajustes - Centro de notificaciones).

2. ¿Estás seguro que las notificaciones no están desactivadas para un chat específico o grupo? (Ve a la Info del chat o grupo - Editar - asegúrate que las notificaciones estén establecidas como Activas)

3. Si todo está activado, prueba esto: apaga Telegram (ve a la pantalla de inicio, presiona dos veces el botón home, cierra Telegram (deslízalo hacia arriba)), luego ve a los Ajustes del teléfono, pon el estilo de alertas de Telegram en Nada. Vuelve a abrir Telegram, ve a los Ajustes del teléfono, pon las alertas nuevamente en el estilo Tiras.

{KEYS}
nota
{VALUE}
Por favor, ve a Ajustes - Notificaciones y sonidos - Restablecer todas las notificaciones. Tras eso, no deberías tener problemas.

Ten en cuenta que, si hay apps que 'maten' procesos en segundo plano, pueden existir problemas con el Servicio de notificaciones de Telegram.

{KEYS}
motivo
{VALUE}
¡Gracias por exponer tu motivo y esperamos verte pronto de nuevo por Telegram!

{KEYS}
no
{VALUE}
Lo siento, Telegram aún no incorpora esa característica, pero puede que en un futuro la incorporemos ;-)

{KEYS}
ayudar
{VALUE}
No somos una organización comercial, así que estamos buscando voluntarios que nos ayuden con el soporte para los usuarios. Si estás interesado en responder preguntas sobre Telegram a usuarios de tu país, por favor, echa un vistazo a la Iniciativa del Soporte de Telegram. https://core.telegram.org/tsi

{KEYS}
nube
{VALUE}
Para evitar ocupar más memoria de la necesaria en tu dispositivo, Telegram no descarga automáticamente los archivos que te envían. Para hacerlo, tan sólo tienes que tocar al lado del archivo en cuestión (pero no encima, sino al lado en la conversación) y seleccionar Guardar en Descargas ;-)

{KEYS}
loginotherphone
liop
{VALUE}
Telegram importa automáticamente contactos desde el dispositivo en el que se inicie la cuenta.

De ese modo, si iniciaste Telegram en otro equipo, se importaron los contactos que estaban almacenados ahí.

Tienes dos opciones:

- Eliminar los contactos uno a uno. Eso sí, sólo podrás quitar los contactos que estén usando Telegram. Los que no, no pueden ser quitados de manera manual.

- Eliminar tu cuenta por completo y volver a crearla. Es una solución bastante radical, pero te ayudará a quitar todos los contactos que tenías importados por error y volver a importar los que tú quieras.

Ten en cuenta que, en caso de elegir la segunda opción, perderás todos los datos vinculados a la cuenta ya existente.

{KEYS}
ddos

{VALUE}
¡Hola! Estamos sufriendo un ataque DDoS, que no es más que un grupo de personas no agradables que envían una gran cantidad de datos para sobrecargar nuestros servidores y quitar el acceso a Telegram.

Nos gustaría dar una hora exacta de solución del problema pero, por desgracia, no es tan simple. Por favor, sé paciente. Estamos trabajando en una solución para que todo vuelva a ser tan veloz como siempre.

La notificación que recibes para actualizar los ajustes de la aplicación es completamente normal. Por favor, asegúrate de pulsarla. Ayudará a solucionar el problema.