{KEYS}
hi
{VALUE}
Hallo! Willkommen im Telegram Support Chat. Wie dürfen wir dir helfen?

{KEYS}
wasist
{VALUE}
Vorab: Telegram ist kein kommerzielles Projekt und bleibt daher auch dauerhaft kostenfrei. Im Gegensatz zu WhatsApp und vielen anderen Messengern ist Telegram cloudbasiert und stark verschlüsselt.

Das heißt: Man kann auf alle Chatnachrichten von verschiedenen Geräten (einschließlich PC-Desktop und Webbrowser) zugreifen und eine unbegrenzte Anzahl von Fotos, Videos und sonstige Dateien verschicken und empfangen.

Zusätzlich bieten wir noch geheime Chats mit einem Selbstzerstörungsmodus für Nachrichten und einer Ende-zu-Ende Verschlüsselung an. Diese Art von Chats werden gar nicht erst in der Telegram Cloud gespeichert.

Übersicht der Telegram Apps für mobile Geräte und Desktops:
https://telegram.org

{KEYS}
wasistneu
{VALUE}
Telegram HD is die aktuellste Version des weltweit schnellsten Messengers.

Es gibt nun..

- 5x schnelleren Videoversand
- echte iPad Unterstützung
- eine größere Fotovorschau
- Broadcast Listen (Verteilerlisten)
- GIF Animationen werden unterstützt
- noch mehr Sprachen

{KEYS}
schneller
{VALUE}
Wir benutzen ein selbstentwickeltes Protokoll. Dieses erlaubt es uns Nachrichten kleiner zu machen (weniger Daten werden verbraucht) und dadurch kommen sie schneller beim Empfänger an.

{KEYS}
einladen
{VALUE}
Um Freunde einzuladen, schicke ihnen einfach folgenden Link:
https://telegram.org/dl

Vergiss nicht, dass deine Freunde deine Telefonnummer wissen müssen, um dich zu kontaktieren.

Eine Übersicht aller Telegram Apps:
https://telegram.org/apps

{KEYS}
neu
{VALUE}
Um eine neue Nachricht zu senden, musst du auf jeden Fall deine Freunde in deinem Telefonadressbuch abgespeichert haben und sie müssen natürlich auch Telegram benutzen.

Auf der Chat-Übersicht einfach auf den Knopf für "neue Nachricht" tippen und den Empfänger aus der Liste auswählen.

{KEYS}
eigenegruppe
{VALUE}
Richte dir einfach eine Gruppe ein, entferne die zweite Person und schon bist du alleine in der Gruppe und kannst da alles reinpacken was du magst. Wird natürlich auf allen Geräten von dir angezeigt :)

{KEYS}
zeit
{VALUE}
Bitte versuch das einmal:

iPhone: iOS Einstellungen –> Allgemein- ? Datum & Uhrzeit –> "automatisch einstellen" einschalten

Android: Einstellungen –> Optionen –> Datum und Uhrzeit –> automatische Zeitzone

{KEYS}
standort
{VALUE}
Telegram ist ein internationales Projekt mit weltweit verteilter Infrastruktur. Wir haben versucht Telegram so weit wie möglich zu dezentralisieren, um lokalen Rechtsprechungen aus dem Wege zu gehen.

{KEYS}
unsichtbar
{VALUE}
Wir bieten derzeit leider keinen "Unsichtbarkeitsmodus" an. Wusstest du, dass blockierte Personen weder dein Profilbild, noch deinen letzten Status sehen können? Du kannst also bestimmte Kontakte aussuchen, für die du als offline erscheinst.

{KEYS}
chatsichern
{VALUE}
So eine Funktion gibt es nicht, da ja normale Chats verschlüsselt in der Telegram Cloud gesichert sind.

So lange du bei dir im Chat nichts manuell löschst, bleibt alles erhalten. Du kannst Telegram also neu installieren, auf einem zweiten Handy Telegram nutzen oder gar Telegram vom Desktop aus benutzen und würdest immer das gleiche sehen, wie auch auf deinem Handy.

Wenn es dir um einzelne Nachrichten geht, könntest du einfach die Webversion für Telegram benutzen oder die Desktopversion. Beide erlauben das Kopieren einzelner Nachrichten in z.B. eine Textdatei.

{KEYS}
logo
{VALUE}
Wenn du unser Logo genauer betrachtest siehst du einen Briefumschlag der als Papierflieger zusammengefaltet ist. Im Briefumschlag ist deine Chatnachricht. Durch den Umschlag ist sie geschützt, keiner kann mitlesen. Faltet man den Umschlag zu einem Papierflieger, so kommt die Nachricht deutlich schneller beim Empfänger an.

Telegram ist sicher und der derzeit schnellste Messenger auf dem Markt.

{KEYS}
musik
{VALUE}
Bei Applegeräten ist der Musikversand durch eine Blockierung von Apple nur sehr umständlich möglich (über eine Dritt-App, z.B. Dropbox/Google Drive, darüber kann man Lieder zu Telegram exportieren (nennt sich "öffnen mit")).

{KEYS}
na
{VALUE}
Wir werden in der Zukunft noch viele interessante Funktionen einbauen. Wir sind sehr dankbar über jede Anregung. Ob und welche Funktion wann eingebaut wird, können wir aber leider zum aktuellen Zeitpunkt nicht sagen.

{KEYS}
kupdate
{VALUE}
Leider können wir keine Updatetermine mitteilen, da trotz größter Planung immer mal wieder was dazwischen kommen könnte. Am besten wäre es, wenn du automatische Updates bei Google Play (ehemals Playstore für Android) oder im Appstore von Apple aktivieren würdest. So bist du stets auf dem aktuellsten Stand und einer der ersten Nutzer, die ein Update bekommen.

{KEYS}
aupdate
{VALUE}
Bitte mache ein Update von uns, du benutzt noch eine alte Version von Telegram. Die aktuellste Version von Telegram für Android findest du unter https://telegram.org/dl/android

{KEYS}
pfad
{VALUE}
Alle Medien, also Bilder, Videos, etc. werden bei Android unter "/sdcard/android/data/org.telegram.messenger/cache" abgelegt. Diesen Pfad einfach mit einem Datei-Explorer oder der Galerie-App öffnen.

{KEYS}
deaktivieren
{VALUE}
Du kannst dein Konto hier löschen:
https://telegram.org/deactivate

Dürfen wir wissen, warum du Telegram verlassen möchtest?

{KEYS}
warum
{VALUE}
Wir wollten einen guten Messenger für uns selbst.

Ein Messenger, der schnell und gleichzeitig extrem sicher ist und in dem keine Nachrichten von Betreibern mitgelesen werden können.

Es sollte aber ein Messenger sein, der nicht nur vom Handy, sondern auch von PCs und anderen Geräten aus benutzt werden kann und mit dem man große Dateien aller Art (nicht nur Fotos und Videos sondern auch Musik, etc.) versenden kann.

Da es so etwas noch nicht gab, haben wir es selbst programmiert.

{KEYS}
hga
{VALUE}
Im Hauptmenü auf die drei kleinen Quadrate rechts oben tippen und danach Einstellungen wählen. Bei älteren Androidversionen oder bei Handys mit Hardwaretasten bitte die Menütaste antippen. In den Einstellungen findest du einen Verweis zu den Chathintergründen.

Sofern du ein eigenes Foto als Hintergrund für alle Chats festlegen möchtest, tippe auf das erste Platzhalterfoto und schon sollte sich deine Galerie öffnen und du kannst ein Foto von deinem Handy festlegen.

{KEYS}
hgi
{VALUE}
In die Telegram-Einstellungen wechseln, "Chat-Hintergrundbild" wählen und schon kannst du ein eines unserer Beispielbilder festlegen. Die Beispiele sind zu langweilig? Einfach auf "Foto-Bibliothek" tippen um eigene Fotos von deinem Handy zu wählen.

{KEYS}
gratis
{VALUE}
Wir glauben an einen schnellen und sicheren Nachrichtenaustausch, der außerdem noch 100% kostenfrei ist.

Kommerzielle Unternehmen stehen häufig vor der Notwendigkeit, ihre ideologische Einstellung zu verändern um einfach mehr Gewinn zu machen. Das ist der Grund, warum Telegram ein nicht-kommerzielles Projekt ist.

Um unabhängig zu bleiben, macht Telegram keinerlei Umsatz, es wird niemals Werbung verkauft und ebenso wenig kann man Geld in das Telegram Projekt investieren. Telegram ist einfach ein sicherer Messenger für Jedermann. Dank einer Spende haben wir genug Geld, um den Dienst dauerhaft kostenfrei anzubieten.

{KEYS}
haken
{VALUE}
Ein Haken: Nachricht zugestellt

Zwei Haken: Nachricht gelesen

Sieht man einen Haken dauerhaft, kann es bedeuten, dass die Nachricht vom Empfänger ignoriert wird oder man wurde einfach blockiert.

{KEYS}
timer
{VALUE}
Der Selbstzerstörungstimer ist nur in geheimen Chats verfügbar. Nach der ausgewählten Zeit werden dann Nachrichten auf beiden Endgeräten gelöscht. Der Countdown beginnt natürlich erst, sobald die andere Person die Nachricht auch gelesen hat (zwei Haken im Chat) und gilt auch nur für neue Nachrichten ab der Aktivierung des Timers.

iPhone: Um den Timer auf iPhones zu aktivieren, einfach in die "Chat Informationen" wechseln. Dazu tippt man das kleine Profilfoto rechts oben im Chat an und wählt unten die Zeit aus.

Android: Um den Timer auf Android-Geräten zu aktivieren, einfach im geheimen Chat den Timer oben aktivieren.

{KEYS}
status
{VALUE}
Da wir an eine direkte Kommunikation zwischen Nutzern glauben, bieten wir keinen Status an. Wenn du jemandem etwas mitteilen möchtest, schreibe der Person doch einfach eine Nachricht oder gleich einer Gruppe mit bis zu 200 Mitgliedern oder nutze unsere neuen Verteilerlisten. Das ist eindeutig persönlicher und Kontakte freuen sich über eine Nachricht hier und da.

{KEYS}
geheim
{VALUE}
Im Gegensatz zu anderen Messengern, bietet Telegram zwei verschiedene Chatarten.

Normale Chats (dazu zählen auch Gruppenchats) werden verschlüsselt in der Telegram-Cloud gespeichert, deshalb kannst du sie auch von anderen Geräten fortführen.

- Chatverlauf wird auf all deinen Endgeräten angezeigt
- für PC, Mac, Browser, Tablets und Handys verfügbar
- keine Datensicherung notwendig

Die normalen Chats werden natürlich bei Telegram nur so lange gespeichert, bis du sie auf deinem Handy löschst.


Geheime Chats:

- Ende-zu-Ende Verschlüsselung
- Nachrichtenselbstzerstörung dank Timerfunktion
- sind auf ein Endgerät beschränkt
- keine Chatsynchronisation
- keine Datensicherung möglich
- keine Weiterleitung innerhalb von Telegram

Entscheide selbst, was für deine Zwecke der richtige Chat ist.


{KEYS}
blockiert
{VALUE}
Man wird nicht benachrichtigt, wenn man von einer Person blockiert wurde. Nachrichten werden jedoch nicht mehr zugestellt. Es steht dauerhaft ein Haken im Chat bei der abgesendeten Nachricht.

Blockierte Personen sehen:

- das Profilbild nicht
- den letzten Status nicht; man erscheint also als offline

{KEYS}
blockieren
{VALUE}
Die Blockierungsliste findest du direkt in den Telegram-Einstellungen. Die Einstellung nennt sich "Blockierte Benutzer". Dort kannst du den oder die Benutzer später auch wieder von der Blockierungsliste entfernen.

{KEYS}
nonc
{VALUE}
Telegram kann nicht übernommen werden, da es als nicht-kommerzielles Projekt so organisiert ist, dass dies schlichtweg nicht möglich ist.

{KEYS}
datum
{VALUE}
Die erste Telegramversion wurde im August 2013 veröffentlicht.

{KEYS}
bena
{VALUE}
Wenn du keine Benachrichtigungen bei Android erhältst, kann das verschiedene Ursachen haben. Bitte stelle vorab sicher, dass du unsere aktuellste Version installiert hast: https://telegram.org/dl/android

Häufige Fehlerquellen:

1. Du hast die Benachrichtigungen innerhalb von Telegram deaktiviert. Schau dazu bitte in den Telegram-Einstellungen in den Bereich "Benachrichtigungen und Töne".

2. Ein Blick in die Android-Einstellungen, Unterrubrik "Konten" und dann "Telegram" könnte auch hilfreich sein. Dort sollte Telegram aktiviert sein.

3. Wir setzen bei unserer Android-Variante auf einen eigenen Benachrichtigungsdienst, den man in den Telegram Einstellungen aktivieren und deaktivieren kann. Wir empfehlen dringend, den Telegram-Benachrichtigungsdienst aktiviert zu lassen.

Telegram kann geschlossen werden, sollte aber nicht per Taskmanager beendet werden, da damit auch der Benachrichtigungsdienst beendet werden würde.

4. Besonders ältere Android-Endgeräte verfügen leider nur über sehr wenig Arbeitsspeicher. Der zuständige Benachrichtigungsdienst verbraucht teilweise etwas mehr Speicher und so könnte Android den Dienst einfach aufgrund von Speichermangel selbstständig beenden. Da hilft leider nur noch ein regelmäßiger Neustart des Endgerätes (Tablet, Smartphone…), damit wieder Speicher freigegeben wird.

{KEYS}
beni
{VALUE}
Wenn du keine Benachrichtigungen erhältst, kann das verschiedene Ursachen haben.

Bitte stelle vorab sicher, dass du unsere aktuellste Version installiert hast: https://telegram.org/dl/ios

1. Möglicherweise hast du in der App die Benachrichtigungen deaktiviert. Überprüfe bitte, ob du in den Telegram-Einstellungen unter "Benachrichtigungen" die gewünschte Option aktiviert hast. Sollte das Problem nur in einem bestimmten Chat bestehen, so tippe im Chat auf den Kontakt und dann auf "Info". Danach oben rechts auf "Bearbeiten" und dann die überprüfen, ob bei "Benachrichtigung" wirklich auch "Aktiviert" steht.

2. Vielleicht haben sich Einstellungen auf deinem Handy zurückgesetzt. Schau dazu bitte in den iOS Einstellungen im Untermenü "Allgemein" nach den Hintergrundaktualisierungen. Telegram sollte dort aktiv (grün) sein.

3. Des Weiteren könntest du Telegram kurz mal per Multitasking schließen. Danach in die iOS Einstellungen wechseln und dort "Mitteilungen –> Telegram" auswählen. Dort die Benachrichtigungen mal auf "Keine" stellen und Telegram einmal kurz starten und wieder per Multitasking beenden um erneut in die iOS Einstellungen zu wechseln (wie zuvor, also Mitteilungen –> Telegram) und entsprechend die Einstellung "Keine" in deine Wunschbenachrichtigungsform zu ändern.


Sehr wichtig: Das Schließen von Telegram per Multitasking sollte man nur in absoluten Notfällen machen, da es unerwünschte Nebenwirkungen hat. Im normalen Betrieb reicht es, Telegram einfach zu minimieren, also 1x den "Homebutton" zu drücken.

{KEYS}
emoji
{VALUE}
Die kleinen bunten Emoticons sind bei Apple-Geräten bereits vorinstalliert, müssen also nur noch von dir aktiviert werden.

1. IOS EINSTELLUNGEN (nicht die Einstellungen von Telegram!)

2. ALLGEMEIN > TASTATUR

3. TASTATUREN > TASTATUR HINZUFÜGEN

4. EMOJI-SYMBOLE

Sobald die Emoji aktiviert ist, kann man auf die Emoji-Tastatur zugreifen, indem man auf das Globussymbol links neben der Leertaste tippt.

{KEYS}
erfinder
{VALUE}
Telegram ist ein weltweites, nicht-kommerzielles Gemeinschaftsprojekt. Die Idee für Telegram hatten verschiedene Personen, die diese dann bei der Entwicklung immer weiter verändert und verbessert haben. Es gibt hier also nicht wie bei Facebook "ein" Gesicht hinter dem Projekt. Das hat den Vorteil, dass alle ihre Ideen einbringen können und diese gemeinsam diskutieren und ausarbeiten.

{KEYS}
neuenummer
{VALUE}
Jede neue Rufnummer ist ein neues Telegram-Konto. Es ist nicht möglich, Chats zu übertragen. Wir können uns vorstellen, in der Zukunft eine Möglichkeit anzubieten, sich mit mehreren Nummern parallel anzumelden. Derzeit ist es aber leider nicht möglich.

Schritt 1: Altes Konto bei Telegram löschen (telegram.org/deactivate besuchen, alte Rufnummer eingeben und den Code, welchen man im Chat erhält, auf der Seite eingeben).

Schritt 2: Nach erfolgreicher Löschung bei Telegram abmelden (Einstellungen > Bearbeiten) danach nur noch mit der neuen Nummer anmelden.

{KEYS}
privacy
{VALUE}
Telegram ist ein nicht-kommerzielles Projekt mit dem Ziel, einen absolut kostenfreien Messenger für Jedermann anzubieten, ohne die sonst üblichen Einschränkungen. Wir konzentrieren uns auf echte Privatsphäreangelegenheiten und möchten Nutzer nicht mit unsinnigen Einstellungen irritieren, welche im Endeffekt keine Sicherheit bieten.

{KEYS}
gruppe
{VALUE}
iPhone: Im Hauptmenü oben rechts auf den Knopf tippen, dort befindet sich "neue Gruppe".

Android: Im Hauptmenü oben rechts auf "…" tippen, danach "neue Gruppe".

{KEYS}
hd
{VALUE}
Telegram HD ist die aktuellste Version des weltweit schnellsten Messenger für Apple Geräte. Nun auch mit 5x schnellerem Videoversand, echter iPad-Unterstützung, GIF-Animationen, Broadcast-Listen, größerer Fotovorschau, neuem Intro und noch mehr Sprachen. Die ältere Telegram Version im iTunes-Store wird aus organisatorischen Gründen nicht mehr aktualisiert. Wir arbeiten daran, diese schnell mit Apple gemeinsam zu beheben.

{KEYS}
video
{VALUE}
Wir arbeiten derzeit leider nicht an diesen Funktionen. Du kannst aber jederzeit kostenfreie Sprachnachrichten in beliebiger Länge an Telegramfreunde senden. Dazu einfach die Mikrofontaste im Chat gedrückt halten.

{KEYS}
chatsweg
{VALUE}
Geheime Chats sind auf die zwei Endgeräte begrenzt, von denen sie aus erstellt wurden. Das bedeutet, dass alle Nachrichten in den geheimen Chats nicht in der Telegram Cloud verfügbar sind und somit auch nicht von anderen Endgeräten aus einsehbar sind. Des Weiteren sind geheime Chats an die aktuelle Session gebunden. Wenn man sich kurz abmeldet und wieder anmeldet, sind alle geheimen Chats verloren.

{KEYS}
gif
{VALUE}
GIF-Bilder sind animierte Bildchen, die du entweder schon auf dem Handy hast oder von Freunden geschickt bekommst. Im Internet findet du Tausende davon.