{KEYS}
nl_update
nl_upd
{VALUE}
Er is een nieuwere versie van Telegram beschikbaar dan de versie die
je nu gebruikt, deze is hier te vinden:

  https://itunes.apple.com/nl/app/telegram-hd/id898228810?mt=8

De versie die je nu gebruikt krijgt geen updates meer.
Nadat je die hebt geïnstalleerd kun je deze (de oude) verwijderen als je wilt.

{KEYS}
nl_update_TLDR
nl_upd_TLDR
{VALUE}
Goed Nieuws,
Er is een nieuwe versie van Telegram beschikbaar, de versie die je nu
gebruikt krijgt geen updates meer, dus het is verstandig om over te
stappen.

Korte handleiding:

1. In de Appstore zoeken naar "Telegram HD" en deze installeren.
2. Telegram HD starten en aanmelden met het nummer dat je nu ook gebruikt voor de oude versie.
3. De code om in te loggen komt binnen op je oude Telegram app.
4. Code invoeren in de nieuwe HD app en klaar ben je.

Je contacten, normale chats en groepschats zijn direct weer
beschikbaar in de nieuwe Telegram HD app.  Hou er wel rekening mee dat
privégesprekken niet over gaan naar de nieuwe versie.

Verwijder, nadat je zeker weet dat alles weer naar behoren werkt, de
oude versie.

{KEYS}
nl_telegram
nl_tg
{VALUE}
Telegram is het beste van SMS en email gecombineerd, snel, veelzijdig
en krachtig. Je kunt berichten versturen, video's en willekeurige
andere bestanden (.doc,.zip,.mp3,enz.) naar mensen in je adresboek die
Telegram geïnstalleerd hebben. Ook kun je groepen aanmaken met een
maximale grootte van 200 mensen.

Telegram maakt het mogelijk om dit tegelijkertijd te doen op al je apparaten.
Hier is een lijst met Telegram apps voor mobiele apparaten en desktops.
  https://telegram.org/apps

Als je meer te weten wilt komen over Telegram, hier is onze FAQ:
  https://telegram.org/faq
En een aantal informatieve artikelen over ons:
  https://telegram.org/press

{KEYS}
nl_invitefriends
nl_inv
{VALUE}
Vrienden uitnodigen doe je door ze deze link te sturen:
  https://telegram.org/dl

Denk eraan dat je vrienden je telefoonnummer moeten weten om je een
bericht te kunnen sturen.
Een volledige lijst van alle Telegram apps is hier te vinden:
  https://telegram.org/apps


{KEYS}
nl_sendmsg
nl_sm
{VALUE}
Om een bericht te versturen moet je contactpersonen hebben die ook
Telegram geïnstalleerd hebben op hun apparaat.

IOS: In het Chat scherm, selecteer de knop rechtsboven in het scherm
(nieuw bericht), selecteer vervolgens de gewenste persoon uit de lijst
en verstuur het bericht.

Android: In het hoofdscherm, druk op de nieuw bericht knop (tekstwolk
met plus), selecteer vervolgens de gewenste persoon uit de lijst en
verstuur het bericht.

{KEYS}
nl_whatsapp
nl_wa
{VALUE}
Telegram is gratis, veilig en krachtig. Met Telegram kun je groepen
maken met maximaal 200 leden en een ongelimiteerd aantal foto's, grote
video's en willekeurige andere bestanden (.doc, .ppt, .zip, enz.)
delen. Telegram is een non-commercieel, open source project.

Je kunt Telegram op al je apparaten tegelijkertijd gebruiken
(inclusief desktop computers en apparaten zonder 3G-data).
Hier is een lijst met Telegram apps voor mobiele apparaten en desktops.
  https://telegram.org/apps

Als meer te weten wilt komen over Telegram, hier is onze FAQ:
  https://telegram.org/faq
En een aantal informatieve artikelen over ons:
  https://telegram.org/press


{KEYS}
nl_free
nl_fr
{VALUE}
Telegram is een non-commercieel open-source project. Telegram is 100%
gratis en zal dat ook altijd blijven, geen advertenties, geen kosten,
geen abonnement. Meer hierover is te vinden op:

  https://telegram.org/faq#q-how-are-you-going-to-make-money-out-of-this

Belangrijk: Telegram heeft internet nodig om te functioneren, als je
geen WiFi verbinding hebt maakt Telegram gebruik van je mobiele data
verbinding. Je provider kan hier geld voor rekenen.  (Hiervoor heb je
dus een data-bundel nodig)


{KEYS}
nl_base
nl_b
{VALUE}
Telegram is een wereldwijd project met infrastructuur overal ter
wereld. We proberen om onze infrastructuur zo gedecentraliseerd en
verspreid mogelijk te houden over verschillende rechtsgebieden.
Als je meer te weten wilt komen over de mensen achter Telegram, bekijk
dan onze FAQ:
  https://telegram.org/faq#general-questions

En een aantal informatieve artikelen over ons:
  https://telegram.org/press


{KEYS}
nl_security
nl_sec
{VALUE}
We hebben ons best gedaan om van Telegram de veiligste, grootschalige,
messenger app te maken. We zijn constant bezig met onze community om
de beveiliging van ons protocol en de diverse clients te verbeteren.

Hier kun je meer te weten komen over de beveiliging van Telegram:
  https://telegram.org/faq#security


{KEYS}
nl_secretchats
nl_sc
{VALUE}
Privégesprekken(Secret Chat) zijn de meest veilige vorm van
communicatie binnen Telegram. Alle berichten en iedere vorm van media
binnen een privégesprek maken gebruik van end-to-end encryptie, alleen
jij en de persoon waarmee je communiceert kunnen deze berichten lezen.

In privégesprekken kun je gebruik maken van een verlooptijd, zodra de
verlooptijd verstrijkt worden de berichten automatisch verwijderd van
beide apparaten.

In de meest recente officiële apps is het ook zo dat wanneer je een
bericht verwijderd uit een privégesprek (zonder dat er een verlooptijd
is ingesteld) het bericht ook verdwijnt bij de persoon waar je het
privégesprek mee voert.

Meer informatie over de privégesprek functie en verlooptijd is hier in
de FAQ te vinden:
  https://telegram.org/faq#secret-chats

{KEYS}
nl_secretstart
nl_scs
{VALUE}
Om een privégesprek te starten:

iPhone — in Chats, start een nieuwe chat (knop rechtsboven), kies daarna ‘Nieuw privégesprek’
Android — kies ‘Nieuw privégesprek’ in het ‘⋮’ menu (rechtsboven)

Er is meer informatie over privégesprekken te vinden in de FAQ:

  https://telegram.org/faq#secret-chats


{KEYS}
nl_timer
nl_sd
{VALUE}
In privégesprekken is een verlooptijd mogelijk.

Deze link bevat meer informatie hierover:

  https://telegram.org/faq#q-how-do-self-destructing-messages-work


{KEYS}
nl_delete
nl_del
{VALUE}
Je kunt je account hier verwijderen (gebruik een pc hiervoor, niet je mobiel):
  https://telegram.org/deactivate

Ik ben ook benieuwd waarom je het account wil verwijderen?

{KEYS}
nl_lastseen
nl_ls
{VALUE}
Op dit moment is er geen 'onzichtbaar' status in Telegram. Dit zou in
de toekomst kunnen veranderen.
Als je voor specifieke contactpersonen 'offline' wil zijn kun je die
persoon (tijdelijk) blokkeren.

{KEYS}
nl_sdfilecache
nl_sdpath
{VALUE}
Bestanden worden automatisch opgeslagen in deze folder:

  /sdcard/Android/data/org.telegram.messenger/cache

Je kunt altijd *naast* een bestand tikken in Telegrm (niet op het
bestand, maar ernaast op dezelfde regel) en dan kiezen voor
'save to download folder'


{KEYS}
nl_panic
nl_dp
{VALUE}
Telegram is a niet-commercieel open-source project. Iedereen kan de
code bekijken en precies controleren wat onze apps doen:

  https://telegram.org/apps

Hier is een link naar wat artikelen over Telegram in de media zoals de
BBC, Reuters en anderen:

  https://telegram.org/press

{KEYS}
nl_contactiphone
nl_coni
{VALUE}
Kun je het volgende even proberen?

Verander de naam  van de contactpersoon in het adresboek (voeg een
letter toe, en haal hem dan weer weg). Als dat niet helpt, log dan
even opnieuw in. (in Telegram: Instellingen — Wijzig — Log uit. Daarna
weer inloggen.

{KEYS}
nl_contactandroid
nl_cona
{VALUE}
Kun je het volgende even proberen?

Sluit de app geforceerd af en start deze opnieuw. Om dit te doen, ga
naar de lijst van draaiende apps en veeg de app van de lijst.
Verander de naam van de contactpersoon in het adresboek tijdelijk
(bijv. door even een letter toe te voegen en weer weg te halen)

{KEYS}
nl_contactbug
nl_conb
{VALUE}
Het lijkt alsof er inderdaard wat mis is. We moeten hier even
induiken.
Heb je de volgende informatie voor mij:

  - het tel.nr. van de ander
  - hoe precies dit nummer in het adresboek is opgeslagen
    (in internationaal formaat, of startend met een 0 bijv.)

Bedankt!

{KEYS}
nl_notifyiphone
nl_noti
{VALUE}
Controleer even of berichtgeving in Telegram EN in de algemene
instellingen aan staan (Instellingen — Berichtencentrum).

Controleer ook of de meldingen voor de specifieke groep of chat aan
staan. (Ga naar Chat of Groeps Info — Wijzig — controleer of the
meldingen aan staan).

Als alles op AAN staat, kun je dit proberen: sluit Telegram volledig
af (ga naar het Home scherm, hou de home knop vast, sluit Telegram af
(naar boven vegen), ga daarna naar Instellingen, Berichtencentrum, Telegram en zet de
Meldingsstijl voor Telegram op GEEN.
Herstart Telegram, ga weer naar de instelling en zet de stijl op
Stroken

Als het niet werkt, laat het dan even weten.

{KEYS}
nl_notifyandroid
nl_nota
{VALUE}
Controleer of de meldingen aan staan voor de specifieke groep of
chat. (Ga naar de Chat of Groeps Info — Meldingen en Geluiden en
controleer of deze aan staan.)


Controleer ook of Google Play services is geïnstalleerd door deze link
te volgen:

  https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms

Is er een google account verbonden met de telefoon?


{KEYS}
nl_name
{VALUE}
Onze naam is 'Telegram Support Force (TSF)'

{KEYS}
nl_hallo
{VALUE}
Hoi, mijn naam is ... Samen met een aantal anderen geef ik
support voor Telegram in Nederland. Kan ik je ergens mee helpen?

{KEYS}
nl_blocked
{VALUE}
Wanneer gebruikers zijn geblokkeerd kunnen zij:
- je profiel-afbeelding niet meer zien
- niet meer zien wanneer je voor het laatst online was*
- zien jouw account als 'offline'*
- kunnen nog WEL zien wanneer je 'aan het typen' bent.

* — Het kan even duren voordat deze zaken actief worden nadat je een
  persoon blokkeer; het gebeurt niet direct.

{KEYS}
nl_offline
{VALUE}
Wanneer de status van een persoon op 'offline' staat, kan dit de
volgende dingen betekenen:

  1. De gebruiker is daadwerkelijk offline, er is geen verbinding
  mogelijk met het apparaat waarop Telegram is geïnstalleerd;
  2. De gebruiker heeft zichzelf afgemeld, maar het account bestaat
  nog wel.
  3. Telegram is verwijderd van het apparaat;
  4. De persoon heeft je geblokkeerd.

{KEYS}
nl_broadcastdelA
{VALUE}
In de lijst van deelnemers in verzendlijst, contact lang aantappen, dan verschijnt 'remove' menuitem.

{KEYS}
nl_quest
{VALUE}
wilde je een vraag over Telegram aan ons stellen?