{KEYS}
hi
{VALUE}
Bienvenido al chat de Soporte de Telegram. ¿En qué podemos ayudarte?

{KEYS}
np
{VALUE}
¡De nada!

{KEYS}
serv
{VALUE}
Es un mensaje del servicio de mantenimiento que arregla los ajustes de Telegram de forma automática.

{KEYS}
ddos
{VALUE}
Estamos sufriendo un ataque DDoS, que no es más que un grupo de personas poco amigables que envían una gran cantidad de datos para sobrecargar nuestros servidores y bloquear el acceso a Telegram.

Nos gustaría dar una hora exacta de solución del problema pero, por desgracia, no es tan simple. Por favor, sé paciente. Estamos trabajando en una solución para que todo vuelva a ser tan veloz como siempre.

La notificación que recibes para actualizar los ajustes de la aplicación es completamente normal. Por favor, asegúrate de pulsarla. Ayudará a solucionar el problema.

{KEYS}
notifications
not
{VALUE}
Por favor, revisa estos pasos para solucionar problemas que puedas tener con tus notificaciones: https://telegram.org/faq/es#problemas-de-notificaciones

{KEYS}
ati
{VALUE}
Gracias a ti por confiar en Telegram.

{KEYS}
1
{VALUE}
¡Hola!, ¿en qué podemos ayudarte?

{KEYS}
2
{VALUE}
Dime en qué podemos ayudarte.

{KEYS}
3
{VALUE}
Dime qué necesitas.

{KEYS}
4
{VALUE}
¿Puedo ayudarte con cualquier otra duda sobre Telegram?

{KEYS}
ipad
{VALUE}
Hola, sentimos los inconvenientes en la versión de Telegram para iPad. Actualmente estamos trabajando en solucionarlos.

Existe una manera de no se produzca el fallo de visualización: 

1. Cierra Telegram desde la multitarea (dos pulsaciones en el botón Inicio).
2. Coloca el iPad en posición vertical.
3. Abre de nuevo Telegram.

{KEYS}
ok
{VALUE}
¡Muy bien!, si en algún momento tienes alguna duda o pregunta sobre Telegram estaremos encantados de atenderte.

{KEYS}
8api
{VALUE}
Sí, poco a poco iremos actualizando la app para aprovechar todas las nuevas ventajas de iOS 8, danos tiempo, por favor ;)

{KEYS}
8
{VALUE}
Acabamos de lanzar una actualización con soporte para iOS 8 y iPhone 6, puedes encontrarla en el App Store (https://telegram.org/dl/).

{KEYS}
del
{VALUE}
Puedes eliminar tu cuenta aquí: https://telegram.org/deactivate

- Introduce tu número de teléfono con formato internacional: +34 XXX XXX XXX

- Recibirás una contraseña vía Telegram, asegúrate de copiarla bien.

Recuerda que este proceso es irreversible, perderás todos tus mensajes, grupos, fotos almacenadas en Telegram...

Por curiosidad, ¿puedo preguntarte por qué nos dejas?

{KEYS}
video
{VALUE}
Eso dependerá del formato del vídeo que te envíen. Telegram no tiene reproductor de vídeos integrado.

Te recomiendo que busques en la Play Store un reproductor que te permita ver el vídeo enviado a través de Telegram.

{KEYS}
copiarchats
exportar
{VALUE}
Por el momento no tenemos una opción de ese tipo disponible en Telegram.

Una idea: abre Telegram Web en un ordenador y copia/pega el contenido que quieras en un documento.

Enlace a Telegram web: http://web.telegram.org

{KEYS}
self
automensajes
autom
{VALUE}
Una idea para poder enviarte a ti mismo mensajes y archivos y mantenerlos archivados: 

Crea un grupo con un amigo, luego expúlsalo y podrás enviarte cualquier contenido a ese chat (y por supuesto — ya que es un grupo — ponele el nombre y la foto que quieras).

{KEYS}
webogram
web
{VALUE}
http://web.telegram.org

{KEYS}
ls
ultimavez
{VALUE}
Lo siento. Por el momento, no tenemos un modo 'invisible' en Telegram. Pero esperamos que esté disponible antes de fin de año.

Mientras tanto, si bloqueas a uno de tus contactos, éste no podrá ver tu estado de conexión (aparecerás como ‘fuera de línea’) ni tampoco tu foto de perfil. Puede ser bastante útil si quieres desaparecer para alguien.

{KEYS}
estado
st
{VALUE}
No tenemos estados en Telegram. 

Los estados en la mensajería son un legado de su pasado en ordenadores. Estudios muestran que los usuarios modernos rara vez usan los mensajes de estado para propósitos prácticos. Este dato también lo confirmamos a partir de nuestra propia impresión. Por eso es muy poco probable que los incorporemos.

Pero te doy una idea: si tienes un grupo de amigos al que te gustaría notificar con cambios en tu estado, puedes crear un grupo con todos ellos y enviarles esos mensajes por ahí.

{KEYS}
numeroprivado
numerogrupo
{VALUE}
Telegram no proporciona los números de teléfono de los usuarios de un grupo, o usuarios que te hayan hablado mediante tu apodo, es un mecanismo de privacidad propio de Telegram.

Para conocer el número de teléfono de un usuario, debes pedirle a éste que lo comparta contigo.

{KEYS}
led
{VALUE}
LED es un tipo de luz que tienen algunos dispositivos para dar cuenta de las notificaciones. 

Si tienes una notificación de ese tipo, podrás elegir el color que quieras para las notificaciones de Telegram.

{KEYS}
novoice
{VALUE}
No podemos oír notas de voz, por favor, escríbenos tu duda.

{KEYS}
sizeios
{VALUE}
En Telegram puedes cambiar el tamaño del texto con la configuración que está en iOS. Llegas ahí vía Ajustes - Pantalla y brillo - Tamaño del texto.

{KEYS}
sizeios7
{VALUE}
En Telegram puedes cambiar el tamaño del texto con la configuración que está en iOS. Llegas ahí vía Ajustes - General - Tamaño del texto.

{KEYS}
broadcast
{VALUE}
Las difusiones te permiten enviar el mismo mensaje, de una vez, a un máximo de 100 contactos. A diferencia de un grupo, los destinatarios no sabrán de los otros y recibirán la difusión como un mensaje normal de tu parte. Una vez que la lista de difusión ha sido creada, puede ser usada nuevamente para enviar mensajes al mismo conjunto de contactos.

{KEYS}
broadcasti
{VALUE}
Para crear una lista de difusión, inicia un nuevo mensaje (pulsa el ícono de la esquina superior derecha en Chats). Luego, ‘Nueva difusión’.

{KEYS}
broadcasta
{VALUE}
Para crear una lista de difusión, pulsa los tres puntos blancos de la esquina superior derecha. Luego, ‘Nueva lista de difusión’.

{KEYS}
recuperarcontacto
rcontact
{VALUE}
No es posible recuperar un contacto que se ha eliminado, debes volver a introducir su número en tu agenda y volverá a tu Telegram.

{KEYS}
PIN-code
pin
{VALUE}
En algún momento añadiremos la opción de proteger la apertura de la app con un código PIN.

{KEYS}
guardarfoto
savephoto
foto
photo
{VALUE}
Abre una foto, despliega sus opciones y elige 'Guardar en galería'.

{KEYS}
archivoios
song
{VALUE}
En Telegram para iOS, los archivos se envían de diferente modo. Necesitas una app para visualizar y seleccionar los archivos (como Dropbox, Google Drive u otras, por ejemplo).

Una vez elegido el archivo, debes seleccionar la opción 'Abrir con Telegram'. Podrás enviarlo al chat que quieras.

{KEYS}
bloquearandroid
locka
{VALUE}
Para bloquear un contacto debes ir a Ajustes - Usuarios bloqueados, dentro de la misma aplicación. Pulsa el signo + y podrás incorporar a quien quieras en tu lista.

Si no tienes añadido a ese contacto, pero sí un chat activo, puedes bloquearlo tras pulsar su foto de perfil, luego los tres puntos blancos y eligiendo ‘Bloquear’.

Los contactos bloqueados no pueden ver tu foto de perfil ni tu última conexión.

{KEYS}
bloquearios
locki
{VALUE}
Para bloquear un contacto debes ir a Ajustes - Usuarios bloqueados, dentro de la misma aplicación. Pulsa ‘Añadir’ y podrás incorporar a quien quieras en tu lista.

Además, te aparecerán todos los chats abiertos. Así, podrás bloquear a alguien con quien hayas tenido un chat, aunque no conozcas su número.

Los contactos bloqueados no pueden ver tu foto de perfil ni tu última conexión.

{KEYS}
amigo
{VALUE}
Todos los usuarios de Telegram son nuestros amigos.

{KEYS}
app1
{VALUE}
Te recomiendo que instales Telegram Messenger, es nuestra app principal de Telegram.

Puedes descargarla desde el siguiente enlace: http://telegram.org/dl/ios

Para facilitar la migración, descárgala e inicia sesión antes de desinstalar la aplicación antigua.

{KEYS}
noquieroactualizar
noupdate
noup
{VALUE}
Eso es decisión tuya, te recomendamos que instales la nueva versión, ya que la que estás utilizando ahora mismo ha dejado de ser actualizada, por lo que los errores que encuentres en ella no será corregidos, ni tampoco recibirá nuevas funciones.

{KEY}
sedition
{VALUE}
Te recomendamos que instales Telegram Messenger, nuestra versión oficial, la versión que utilizas ha dejado de tener soporte.

Puedes descargarla en el siguiente enlace: http://telegram.org/dl/android

{KEYS}
play
{VALUE}
Te recomiendo que actualices tu app desde la Play Store. Ya hay una versión más nueva disponible.

Puedes descargarla en el siguiente enlace: http://telegram.org/dl/android

{KEYS}
agenda
añadircontactos
{VALUE}
Telegram funciona con números de teléfono, los de la agenda de contactos de tu dispositivo. Una vez guardados ahí, se importarán en Telegram.

Quienes tengan ya instalado Telegram, aparecerán en la parte superior de la lista de contactos de la aplicación, con sus respectivas fotos de perfil.

Si tras añadirlos tienes problemas para visualizarlos, por favor, revisa estos pasos para solucionarlo: https://telegram.org/faq/es#problemas-con-contactos

{KEYS}
released
{VALUE}
Telegram para iPhone se lanzó el 14 de agosto de 2013. La versión alfa de Telegram para Android fue lanzada oficialmente el 20 de octubre de 2013. 
Cada día van aparecido nuevos clientes de Telegram, elaborados por desarrolladores independientes usando la plataforma abierta de Telegram.

{KEYS}
off
{VALUE}
Si te aparece como fuera de línea/desconectado y sin foto de perfil, significa que te ha bloqueado.

{KEYS}
name
n
{VALUE}
Puedes llamarme Telegram 😉

{KEYS}
sesi
{VALUE}
Puedes cerrar sesión en Ajustes de Telegram - Pulsa en Editar y te aparecerá 'Cerrar sesión' abajo de todo.

{KEYS}
sesa
{VALUE}
Entra en Ajustes de Telegram - Cerrar sesión.

{KEYS}
troll
{VALUE}
Recuerda que este chat sirve de ayuda para resolver dudas o problemas con Telegram.

{KEYS}
pesao
{VALUE}
Por favor, si de verdad necesitas ayuda con Telegram, nos avisas.

Si bien este servicio es cercano y coloquial en el trato con los usuarios, no debes olvidar que es un canal de soporte. Estamos aquí para ayudar a quienes tengan dudas sobre el funcionamiento de Telegram o problemas con la aplicación. Así, podemos mejorar el servicio.

{KEYS}
time
{VALUE}
La hora que te aparece en Telegram es la que configures en los ajustes de tu Android. Por favor, ve a los ajustes de hora y fecha y pon la zona horaria correspondiente a tu ubicación geográfica.

{KEYS}
editarcontacto
{VALUE}
Pulsa la foto de perfil del contacto, dentro del chat que tienes con él. Pulsa el lápiz que está junto a su nombre y podrás modificarlo.

{KEYS}
up
{VALUE}
Te recomendamos que actualices Telegram a través de tu tienda de aplicaciones habitual (App Store / Play Store...). También puedes hacerlo tocando el siguiente enlace: https://telegram.org/dl/

{KEYS}
eliminarfotoperfil
delperfil
{VALUE}
Pulsa sobre la foto de perfil, en Ajustes de Telegram, y elige 'Eliminar foto'. Podrás borrar todas las que quieras, desde la actual hacia las pasadas.

{KEYS}
perfili
{VALUE}
Puedes hacerlo en Ajustes de Telegram - Establecer foto de perfil.

{KEYS}
perfila
{VALUE}
Puedes hacerlo en Ajustes de Telegram, luego toca sobre la imagen de la foto.

{KEYS}
pebble
{VALUE}
Pebble es el nombre de un reloj inteligente. Si activas esa opción, puedes recibir las notificaciones de Telegram en él.

{KEYS}
sms
{VALUE}
El código que te enviamos por SMS cuando iniciaste sesión es un método de seguridad, para estar seguros de que has sido tú quien ha intentado iniciar sesión usando tu número de teléfono. Cada vez que inicies sesión en Telegram te mandaremos un código diferente, así que no es necesario que lo conserves o lo memorices ;-)

{KEYS}
youtube
{VALUE}
Para enviar un vídeo de YouTube a través de Telegram debes pegar la dirección url en una conversación, puedes obtenerla desde la App Youtube en la opción de compartir, o desde la barra de direcciones de tu navegador web.

{KEYS}
delchata
{VALUE}
Para eliminar un chat, mantén pulsado sobre ella en la lista de chats, y elige la opción que prefieras.

{KEYS}
delchati
{VALUE}
Para eliminar un chat, pulsa 'Editar' y elige las que quieras eliminar.

Otra opción es deslizar el chat de derecha a izquierda y pulsar 'Eliminar'.

{KEYS}
accessibilidad
{VALUE}
Sentimos no tener todavía soporte pata lectores de pantalla. Mejorar la accesbilidad de Telegram está entre nuestros planes de desarrollo, aunque todavía no tenemos fecha.

{KEYS}
llamadas
{VALUE}
No tenemos llamadas en Telegram.

Aunque que las llamadas de voz y de vídeo pueden parecer atractivas, no consideramos que sean parte del núcleo de la experiencia de mensajería. Y, ya que ambas características requieren considerables recursos en términos de tiempo, trabajo y mantenimiento - preferimos utilizar toda esa energía para lograr una mensajería rápida, segura y fiable, capaz de transferir archivos de gran tamaño, la sincronización a través de muchos dispositivos y mantenerte feliz, sin esas molestas llamadas entrantes.

{KEYS}
color
{VALUE}
No tenemos opciones para cambiar el color en Telegram.

{KEYS}
vaciarchat
{VALUE}
Mantén pulsado sobre el chat que quieras, en la lista de chats, y elige 'Limpiar historial'.

{KEYS}
rollback
{VALUE}
No es posible recuperar chats eliminados en Telegram. Lo sentimos.

La única forma sería pedir a tu amigo que te reenvíe los mensajes, si todavía los tiene.

{KEYS}
a
{VALUE}
Puedes activar el guardado automático de fotos en tu Carrete en Ajustes de tu Telegram. Tienes que activar la opción que aparece en la parte baja de la ventana.

{KEYS}
unblock
unlock
{VALUE}
Entra en Ajustes > Usuarios bloqueados y elimina los contactos que quieras permitir que te envíen mensajes.

{KEYS}
auto
cont
bomb
{VALUE}
El contador de autodestrucción está disponible para los chats secretos. 

Para poner el contador, debes ir a la información del chat secreto (toca la pequeña foto en la esquina superior derecha de la pantalla de chat), luego selecciona Autodestrucción y elige un tiempo límite. 

El temporizador es aplicado al mensaje desde el momento en el que se despliega en la pantalla del receptor (dos ticks verdes). Tan pronto como se acabe el tiempo, el mensaje desaparece de ambos dispositivos y no deja rastros.

{KEYS}
fondo
{VALUE}
Puedes hacerlo en Ajustes de Telegram - Fondo de chat.

{KEYS}
crollback
{VALUE}
No disponemos de una opción que permita hacer eso. Siempre puedes volver a agregarlo a tu agenda teléfonica, y si has perdido el número no te queda otra que volver a pedirlo.

{KEYS}
robot
{VALUE}
Somos personas, nos encargamos de atender todas tus preguntas o dudas sobre Telegram.

{KEYS}
changenumber
cambiarnumero
{VALUE}
Cada nuevo número de teléfono tiene una cuenta de Telegram nueva. Así que, si cambias tu número de teléfono, no podrás acceder a tus mensajes hasta que vuelvas a iniciar la sesión. Podemos añadir algunas características más adelante que te permitan usar múltiples números, pero por ahora es imposible.

Si no vas a usar más tu número viejo, te recomiendo que elimines la cuenta de Telegram asociada a él.
Puedes eliminar la cuenta aquí:
https://telegram.org/deactivate

Ten en cuenta que perderás los chats de la antigua cuenta.

{KEYS}
boss
{VALUE}
Sus principales precursores son Pavel y Nikolai Durov, pero somos un proyecto completamente independiente. Recibimos un generoso aporte de parte de Pavel y pudimos dar forma a esta app. Claro que este proyecto incluye algunas de sus ideas.

{KEYS}
pers
{VALUE}
Prefiero no hablar de mi vida privada. Lo siento.

{KEYS}
enviarmensaje
mensaje
em
{VALUE}
Para enviar un mensaje, necesitas tener a tus amigos en los contactos del teléfono. Y ellos necesitan tener Telegram.

Si quieres enviarles un mensaje, pulsa el botón de nuevo mensaje, en la parte superior de Telegram, y luego elige el contacto al que quieras enviar el mensaje.

{KEYS}
telegram
tg
{VALUE}
Telegram es como SMS y correo electrónico combinados - rápida, versátil y poderosa. Puedes enviar mensajes, fotos, vídeos y archivos de cualquier tipo (doc, zip, mp3, etc.) a gente que esté entre tus contactos del teléfono y también usen Telegram. También puedes crear grupos de hasta 200 personas o listas difusión con un máximo de 100 contactos.

Con Telegram puedes hacer todo esto en todos tus dispositivos, de forma simultánea (incluyendo computadores).
Acá tienes una lista de aplicaciones de Telegram:
https://telegram.org/apps

Si quieres aprender más sobre Telegram, mira nuestras Preguntas Frecuentes:
https://telegram.org/faq/es
Puede que quieras leer algunos artículos sobre Telegram:
https://telegram.org/press

{KEYS}
grupo
{VALUE}
En la pantalla de chats, pulsa el icono de la esquina superior derecha y elige 'Nuevo grupo'.

{KEYS}
addgrupo
{VALUE}
Toca en la foto de grupo, al final de la lista de miembros encontrarás la opción 'Añadir participante'.

{KEYS}
gratis
gr
{VALUE}
Telegram es un proyecto de código abierto y no comercial. Es 100% gratis y seguirá siéndolo - sin publicidad, sin cuotas, sin suscripciones. Puedes leer más al respecto aquí: https://telegram.org/faq/es#p-cmo-ganarn-dinero-a-partir-de-esto

Recuerda: Telegram necesita internet para funcionar. Si no tienes wifi, tu operador puede cobrar por datos móviles.

{KEYS}
eliminarconios
remi
{VALUE}
Para eliminar un contacto, abre un chat con él, pulsa su foto de perfil, selecciona ‘Editar’ y ‘Eliminar contacto’. Desaparecerá de la agenda de contactos de tu dispositivo, también. Otra vía es, justamente, eliminarlo desde allá.

{KEYS}
eliminarconandroid
rema
{VALUE}
Para eliminar un contacto, abre un chat con él, pulsa su foto de perfil, luego el botón de menú y elige ‘Eliminar’.

{KEYS}
sug
{VALUE}
¡Gracias por tu opinión! Transmitiré tu mensaje al equipo de desarrollo. Ten por seguro que todas las sugerencias de los usuarios son tenidas en cuenta para futuras versiones de Telegram.

{KEYS}
inv
{VALUE}
Para invitar a un amigo, sólo tienes que enviarle este enlace:
https://telegram.org/dl

Recuerda que tu amigo necesita saber tu número de teléfono para enviarte un mensaje.

Aquí tienes una lista completa de aplicaciones de Telegram:
https://telegram.org/apps

{KEYS}
whatsapp
wa
{VALUE}
A diferencia de WhatsApp, Telegram es gratis, segura y potente. Con Telegram puedes crear grupos de hasta 200 miembros, listas de difusión con un máximo de 100 personas, compartir fotos, largos vídeos y archivos de cualquier tipo (.doc, .ppt, .zip, etc.). Telegram es un proyecto de código abierto y no comercial.

Además, puedes usar Telegram en todos tus dispositivos al mismo tiempo (incluyendo computadores). Mira la lista de aplicaciones de Telegram:
https://telegram.org/apps

Si quieres aprender más sobre Telegram, mira las Preguntas Frecuentes: 
https://telegram.org/faq
Puede que encuentres interesantes estos artículos sobre Telegram:
https://telegram.org/press

{KEYS}
basereal
{VALUE}
Nuestra única sede está en Berlín. Sin embargo, no estamos ligados a ningún país en particular. Somos un proyecto internacional y descentralizado ;)

{KEYS}
base
b
{VALUE}
Telegram es un proyecto global con infraestructura alrededor de todo el mundo. Intentamos mantenerlo descentralizado y extendido en cuantas jurisdicciones diferentes sea posible. Si quieres aprender más sobre la gente detrás de Telegram, por favor, mira nuestras Preguntas Frecuentes:
https://telegram.org/faq/es#preguntas-generales

Puedes encontrar interesantes estos artículos también:
http://telegram.org/press

{KEYS}
seguridad
seg
{VALUE}
Trabajamos duro para hacer de Telegram la mensajería masiva más segura. Y estamos trabajando contínuamente con la comunidad para mejorar la seguridad de nuestro protocolo y clientes.

Puedes aprender más sobre la seguridad de Telegram aquí:
https://telegram.org/faq/es#seguridad

{KEYS}
secreto
{VALUE}
Los chats secretos son el tipo de comunicación más segura en Telegram. Todos los mensajes y archivos en los chats secretos son cifrados de móvil a móvil, lo que significa que sólo tú y tu compañero de chat podéis acceder a ellos. También puedes establecer la autodestrucción en los chats secretos - una vez que el tiempo acabe, los mensajes desaparecen de ambos dispositivos. En las últimas versiones de las aplicaciones oficiales de Telegram, cuando un mensaje es eliminado de un chat secreto en tu dispositivo, también es eliminado desde el dispositivo de tu compañero.

Puedes encontrar más información sobre chats secretos y autodestrucción en las Preguntas Frecuentes:
https://telegram.org/faq/es#chats-secretos

{KEYS}
guardarandroid
gfandroid
{VALUE}
Para guardar una foto o vídeo, basta que pulses junto al mensaje (en el espacio vacío que queda entre el mensaje y el fin de la pantalla, sólo un toque) y verás desplegarse la opción. Elige 'Guardar en galería'.  

También, una vez descargados, podrás encontrarlos en la ruta: "Almacenamiento externo / Telegram", dentro de tu administrador de archivos.

Si quieres activar el guardado automático de fotos, ve a Ajustes y activa la opción ‘Guardar en galería’.

{KEYS}
guardarios
gfios
{VALUE}
Para guardar una foto o vídeo, ábrelo y pulsa el ícono del cuadrado y la flecha, y luego selecciona ‘Guardar en el carrete’.

Si quieres activar el guardado automático de fotos, ve a Ajustes y activa la opción ‘Guardar fotos recibidas’.

{KEYS}
garchivoandroid
gaandroid
sdpath
sd
descargararchivo
descargar
{VALUE}
Todos tus archivos descargados en Telegram se almacenan automáticamente en la ruta: "Almacenamiento externo/Telegram/Telegram Documents".

Puedes gestionarlos a tu antojo con el administrador de archivos de Android.

En la carpeta Telegram Audio, podrás encontrar las notas de voz descargadas en tus chats.

{KEYS}
chatsecreto
cs
{VALUE}
Para comenzar un chat secreto, pulsa el botón de la esquina superior derecha y elige 'Nuevo chat secreto’.

Puedes encontrar más información sobre los chats secretos en nuestras Preguntas Frecuentes: 
https://telegram.org/faq/es#chats-secretos

{KEYS}
autodestruccion
destruccion
{VALUE}
La autodestrucción te permite eliminar mensajes, de ambos dispositivos, en el tiempo que elijas. Es una característica que está disponible en los chats secretos.

Puedes aprender más sobre ella aquí:
https://telegram.org/faq/es#p-cmo-funcionan-los-mensajes-que-se-autodestruyen

{KEYS}
telegramhd
{VALUE}
Telegram HD fue publicada como una aplicación aparte, a raíz de asuntos organizacionales que han sido resueltos con Apple. Por lo tanto, la aplicación ha sido quitada de la tienda. Así que, si todavía la estás usando, por favor, actualiza a Telegram Messenger aquí: https://telegram.org/dl/ios 

La aplicación HD no recibirá más actualizaciones. Disculpa por la confusión.

{KEYS}
emoji
{VALUE}
Aceptamos los emoticonos emoji. Simplemente habilita el teclado emoji en los ajustes de tu dispositivo. (Ajustes - General – Teclado - Teclados – Añadir nuevo teclado… - Emoji). 

Luego cambia a ese teclado en la tecla que está al lado de '123'.

{KEYS}
tick
check
{VALUE}
En Telegram:
1 tick = mensaje enviado al servidor (tu amigo ha recibido la notificación, si la tiene activada).
2 ticks = mensaje leído (tu amigo ha abierto el chat y ha leído el mensaje).

{KEYS}
panic
dp
{VALUE}
Telegram es un proyecto no comercial y de código abierto. Cualquiera puede revisar nuestro código y ver exactamente lo que hace nuestra aplicación:
https://telegram.org/apps

Aquí hay algunos artículos sobre Telegram en medios respetables, como la BBC, Reuters y otros:
https://telegram.org/press

{KEYS}
contactosiphone
coni
{VALUE}
Para solucionar problemas con tus contactos en iOS, por favor, sigue estos pasos:

1. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto en los contactos del teléfono (añade algunos símbolos, luego vuélvelo a la normalidad).
2. Si eso no ayuda, reinicia tu sesión (en Telegram: ve a Ajustes - Editar - Cerrar sesión, luego inicia sesión nuevamente).

{KEYS}
contactobug
conb
{VALUE}
Parece que algo no anda bien. Necesitamos observar esta situación. Podrías, por favor, decirme:

1. El número de teléfono de tu amigo.
2. Cómo están almacenados, exactamente, estos números en tu lista de contactos (¿Formato local o internacional?).

¡Gracias!

{KEYS}
contactandroid
cona
{VALUE}
Para solucionar problemas con tus contactos en Android, por favor, sigue estos pasos:

1. Por favor, fuerza el cierre de la aplicación y vuelve a abrirla. Para hacer esto, ve a la lista de las aplicaciones actualmente abiertas y desliza la aplicación fuera de ella.
2. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto en los contactos del teléfono (añade algunos símbolos, luego vuélvelo a la normalidad).
3. Si nada de eso da resultado, reinicia tu sesión (Ajustes - Cerrar sesión, luego inicia la sesión otra vez).

{KEYS}
noti
{VALUE}
Para solucionar problemas con las notificaciones en iPhone, por favor, sigue estos pasos: 

1. Asegúrate que las notificaciones estén activadas en Telegram Y en los ajustes del teléfono (Ajustes - Centro de notificaciones).

2. Revisa que las notificaciones no estén desactivadas para un chat específico o grupo (ve a la Info del chat o grupo - Editar - asegúrate que las notificaciones estén establecidas como Activas).

3. Si todo está activado, prueba esto: apaga Telegram (ve a la pantalla de inicio, presiona dos veces el botón home, cierra Telegram (deslízalo hacia arriba), luego ve a los Ajustes del teléfono, pon el estilo de alertas de Telegram en Nada. Vuelve a abrir Telegram, ve a los Ajustes del teléfono, pon las alertas nuevamente en el estilo Tiras.

{KEYS}
nota
{VALUE}
Actualmente, en Android tenemos dos tipos de notificaciones: las de GCM y el Servicio de notificaciones.

Las primeras funcionan dependiendo de Google y pueden no funcionar bien en todos los equipos. Por otro lado, el Servicio de notificaciones es un proceso en segundo plano independiente de Google y más fiable en la entrega de los avisos.

Si tienes activo el Servicio de notificaciones y aún así hay problemas, revisa que no exista una aplicación que ‘mate’ procesos en segundo plano. Es probable que ahí esté la razón del error.

{KEYS}
motivo
{VALUE}
¡Gracias por exponer tu motivo y esperamos verte pronto de nuevo por Telegram!

{KEYS}
no
{VALUE}
Lo siento, Telegram aún no incorpora esa característica, pero puede que en un futuro la incorporemos ;-)

{KEYS}
ayudar
{VALUE}
No somos una organización comercial, así que estamos buscando voluntarios que nos ayuden con el soporte para los usuarios. Si estás interesado en responder preguntas sobre Telegram a usuarios de tu país, por favor, echa un vistazo al siguiente enlace: https://telegram.org/faq/es#p-puedo-ayudar

{KEYS}
nube
{VALUE}
Para evitar ocupar más memoria de la necesaria en tu dispositivo, Telegram no descarga automáticamente los archivos que te envían. Para hacerlo, tan sólo tienes que tocar al lado del archivo en cuestión (pero no encima, sino al lado en la conversación) y seleccionar Guardar en Descargas ;-)

{KEYS}
loginotherphone
liop
errorimportacion
{VALUE}
Telegram importa automáticamente contactos desde el dispositivo en el que se inicie la cuenta. De ese modo, si iniciaste Telegram en otro equipo, se importaron los contactos que estaban almacenados ahí.

Tienes dos opciones:

- Eliminar los contactos uno a uno. Eso sí, sólo podrás quitar los contactos que estén usando Telegram. Los que no, no pueden ser quitados de manera manual.

- Eliminar tu cuenta por completo y volver a crearla. Es una solución bastante radical, pero te ayudará a quitar todos los contactos que tenías importados por error y volver a importar los que tú quieras.

Ten en cuenta que, en caso de elegir la segunda opción, perderás todos los datos vinculados a la cuenta ya existente.
